
# Междинен код

представяне на програма по по-прост начин

high level assembly (inf registers, high level op-codes)

x:= y op z
x:= op y

y,z reg or const

# Оптимизации

върху АСД, assemlby или межждинния код


### Базов блок
максимален брой инструкции
- без скоци
- без label-и


### ГПК (control flow graph - CFG)
насочен граф с възли

само един входен блок

всеки с return блок е терминиращ

оптимизацията не променя програмата


3 вида оптимизация:
- локална - блок
- глобална - ГПК
- интер-процедурни 

# локални оптимизации

- само един базов блок фокус


### Видове:
- Алгебрични опростявания
    - елеминиране   - изтриване на ненужни операции като +0 или *1
    - опростяване   - опростяване като x*=0 е x=0
    - отслабване (Strength reduction)  - сложните стават прости - y^2 е y*y или x * 8 е x << 3 
        
- сгъване на константите (constant folding) - честа и важна оптимизация
    - 2+2 -> 4
    - if 2<0 или if 2>0
        - опасно при cross-compiling (3.8+2.1=5.9 а друга да е 5.89)

- елиминиране на недостижим код
    - от ГПК графа махаме недостижими сегменти

- статично единично присвояване (SSA, single static assign)
    - всеки регистър се присвоява стойност само веднъж
    - ако имаме 2 пъти да се присвоява x, едното ще стане y
    - помага при бъдещи оптимизации

- елиминиране на общите под-изрази
    - ако сме във СЕП формат   
    - после се оказва че имаме, x= y+z, и w= y+z
    - просто правим  x= y+z, w=x

- разпространяване на копия
    - ако сме в СЕП и имаме  w = x
    - може да заменим навсякъде w да е x
    - полезен само при комбинация с други оптимизации

- елиминиране на мътрвите интструкции
    - w = ...
    - w не се среща никъде другаде
    - w може да се махне защото е мъртва инструкция 